- Allgemeines von Hikari Translations -

Danke, dass ihr unsere Übersetzung von Narcissu spielt. An dem Projekt war so gut wie das ganze Team in allen möglichen Phasen beteiligt, und wir hoffen, dass wir euch ein gutes Ergebnis liefern konnten. Zudem sollten wir noch erwähnen, dass wir einen Mittelweg zwischen "wörtlicher" und "dynamischer" Übersetzung gegangen sind. Das bedeutet, dass passende Sätze, die im Deutschen auch funktionierten, originalgetreu behalten wurden. Etwas komplexere, bzw. im Deutschen unnatürliche Formulierungen haben wir freier Übersetzt, damit es sich "natürlicher" liest und anhört.

Solltet ihr Fehler, Rechtschreibfehler oder sonstige Bugs im Spiel entdecken, zögert nicht es uns im Narcissu Thread auf unserer Homepage mitzuteilen.

Für weitere Releases und Projekte besucht uns auf:
www.hikari-translations.de

Aktuelle Releaseversion:
v1.0 - Erste Veröffentlichung


- Kleine Erläuterungen -

Identifikationsbänder im Krankenhaus:

In jedem Land, bzw. sogar Krankenhaus, gelten eigene "Kennzeichnungen". Darum kann eine Farbe, die in Deutschland verwendet wird, in Japan etwas anderes bedeuten. Daher lässt sich bei Narcissu nur aus der Situation der Charaktere abschätzen, wie schwer ihre Krankheit ist.
Darum eine Vermutung von uns:

Weiß: Keine Behandlungsmöglichkeit/Hospizbewohner
Blau: Herz- und Kreislaufkrankheiten
Grün: Magen- und Darmerkrankung 


Definition "Hospiz": 

Hospiz (lat. hospitium „Herberge“) ist eine Einrichtung der Sterbebegleitung. Im deutschen Sprachraum der Gegenwart wird mit Hospiz meist eine stationäre Pflegeeinrichtung bezeichnet, die meist über nur wenige Betten verfügt und ähnlich wie ein kleines Pflegeheim organisiert ist.

Bei einem Hospiz handelt es sich um eine Institution, die ein Konzept der Sterbe- und Trauerbegleitung verfolgt. Hospize wollen (nach Christoph Student, 2004) fünf Qualitätskriterien verwirklichen:
- Der Kranke und seine Angehörigen stehen im Zentrum des Dienstes
- Unterstützung erfolgt durch ein interdisziplinäres Team
- Einbeziehung freiwilliger Begleitpersonen
- Palliative Care (Sorge für Schmerzfreiheit und Lebensqualität) statt Medical Cure (auf Heilung gerichtete Behandlung), kurz heißt das: Lebensqualität statt Lebensquantität
- Trauerbegleitung

Im Hospiz erhalten Sterbende und ihre Angehörigen Begleitung, Beratung und medizinisch-pflegerische Versorgung. Dabei spielt die Kontrolle der verschiedenen Symptome eine große Rolle, u. a. die Schmerztherapie. Bei allen pflegerischen und medizinischen Handlungen steht aber der (geäußerte oder mutmaßliche) Wille des Kranken an erster Stelle. Außerdem wird für Angehörige Trauerbegleitung angeboten.

(Quelle: Wikipedia)


Gebete und Religion:

Die Gebete sowie religiöse Personen wurden aus der deutschen Heiligen Schrift entnommen. Nur das Gebet von Chihiro, welches sie ab und zu Setsumi zuteil werden lässt, wurde frei übersetzt.


Niklaas, ein Junge aus Flandern:

Es handelt sich um eine japanische Anime-Serie von 1975. Für die Übersetzung haben wir auch hier die Begriffe und Namen aus der deutschen Übersetzung verwendet, falls jemand Lust bekommen haben sollte, sich diese Serie einmal anzuschauen.

http://de.wikipedia.org/wiki/Niklaas,_ein_Junge_aus_Flandern
